Лазерная терапия на протяжении многих лет используется при лечении широкого круга заболеваний. Лазерное излучение обладает выраженным биостимулирующим действием, восстанавливает обмен веществ и микроциркуляцию, повышает иммунитет, усиливает продукцию биологически активных соединений, улучшает снабжение крови кислородом, благотворно влияет на функции печени, желудка и поджелудочной железы. В этом смысле лазерная терапия является одним из наиболее эффективных физиотерапевтических методов лечения алкоголизма, наркомании и прочих зависимостей. При подключении лазерной терапии к лечению отпадает необходимость назначения больших доз медикаментов и привлечения дополнительных специалистов, сокращаются сроки лечения. В нашем медицинском центре всем пациентам после проведенного основного курса лечения, состоящего из 2х и более (до 7) сеансов, назначается поддерживающая терапия через 1 месяц, 3 месяца, затем каждые полгода. По прошествии определенного времени и достижении стойкой ремиссии, профилактическую терапию назначаем один раз в 3-5 лет.