Лечение алкогольной зависимости представляет собой сложный, многокомпонентный, многоэтапный процесс и он не заключается лишь в освобождении от острых проявлений болезни (тяжелое похмелье, прерывание запоя и пр.) Основными принципами лечения хронического алкоголизма являются добровольность, индивидуальный подход к каждому пациенту, комплексность и полный отказ от употребления психоактивных веществ. Главная цель терапии – достижение стойкой, стабильной ремиссии (состояния благополучия) и предупреждение раннего рецидива (срыва) заболевания. Одним из главных условий успешной терапии служит согласие на лечение, только в этом случае можно говорить о сотрудничестве врача с больным и вырабатывать у добровольно обратившихся пациентов установку на лечение. Алкогольная зависимость поддается лечению исключительно при активном желании самого больного и при ответственности больного за постоянную трезвость и достойный образ жизни. Поэтому из основных требований при лечении алкогольной зависимости является позитивное настроение больного и его желание излечиться от недуга. Помимо этого, лечение человека вопреки его желаниям противоречит законодательству Украины. Да и вряд ли лечение принесет пользу, если он сам не хочет выздоравливать. По мнению специалистов - наркологов выздоровление произойдет быстрее, если и врач, и пациент, и его семья будут сообща идти к решению этой проблемы.