В случаях появления внешнего, нарушающего функционирование клеток, фактора, запускается система поддержания гомеостаза: в бислойных липидных мембранах клеток возбуждаются акустоэлектрические колебания, возникают временные структуры из белковых молекул, которые способствуют восстановлению нормального функционирования клеток и играют роль антенных систем. В этом случае информационно-управляющая роль ЭМИ КВЧ особо значима (Голант М.Б., Мудрик Д.Г., Реброва Т.Б., 1991). Перечисленные теоретические исследования были реализованы в практической медицине. Освоение метода началось в 70-х годах прошлого столетия, когда по инициативе академика АН СССР Н.Д. Девяткова, с разрешения МЗ СССР и РСФСР началась реализация программы по клинической апробации КВЧ-терапии более чем в 60 клиниках. Метод КВЧ-биорезонансной терапии был успешно апробирован и показал высокую эффективность в таких областях медицины как психиатрия, наркология, кардиология, неврология, гастроэнтерология и пр. КВЧ-терапия на протяжении более чем 30 лет продемонстрировала полилечебный эффект миллиметровых волн, отсутствие неблагоприятных отдаленных результатов, побочных эффектов и абсолютных противопоказаний к использованию метода (Ордынская Т.А., Поручиков П.В., Ордынский В.Ф., 2008).