Принцип комплексного подхода к лечению заключается в сочетании в терапевтической программе пациента медикаментозных, психотерапевтических и физиотерапевтических методик. Медикаментозное лечение - введение препаратов дисульфирама («Эспераль», «Тетлонг-250» и др.) или немедикаментозное лечение (кодирование по методу Довженко, лазерное КВЧ-биорезонансное программирование, нейролингвистическое программирование и др.). Чаще других в нашей клинике используется метод лазерного КВЧ-биорезонансного программирования. Одними из первых начали разрабатывать подход к объяснению механизмов воздействия КВЧ-излучения (биорезонанса) на живые организмы Н.Д. Девятков, М.Б. Голант с сотрудниками (1991). Основные идеи данного направления можно представить следующими положениями: живые организмы излучают волны в КВЧ-диапазоне; собственное КВЧ-излучение используется живыми организмами для целей управления и регулирования восстановительными и приспособительными процессами в организме; излучение организмов в норме и при патологии разное, и излучение терапевтического аппарата, имитируя собственное излучение биологического объекта, оказывает синхронизирующее воздействие, в результате которого восстанавливается нормальное по спектру и мощности излучение, свойственное здоровому организму. Таким образом, происходит подавление патологических центров в коре головного мозга, в том числе очага алкогольного возбуждения (Селезнёв А.Г., 2001).