Прерывание запоя – это не только дезинтоксикация, то есть выведение из организма алкоголя и его метаболитов, но и постепенное восстановление обменных процессов, расстройств сна, улучшение аппетита и нормализация психического состояния. Одной из задач процедуры выведения из запоя является подавление патологического влечения к алкоголю и предупреждение повторных запоев, которые, к сожалению, могут неоднократно повторяться. Если такого больного недолечить, т.е. ограничиться исключительно проведением процедуры выведения из запоя, то в очень короткие сроки запой может повториться вновь. Поэтому очень важно убедить больного с алкогольной зависимостью в том, что ему необходимо пройти курс противоалкогольного лечения. Иначе, при сильном алкогольном отравлении и истощении организма, многократные процедуры лечения запоев однажды могут и не помочь, что приведет к инвалидности или смертельному исходу.