Выведение из запоя предполагает полное прекращение употребления любых видов алкогольных напитков и постоянное наблюдение за динамикой восстановления жизненно важных функциональных систем организма. Это сердечно-сосудистая и нервная системы, деятельность печени, почек, поджелудочной железы и других органов. В период запоев возможны такие расстройства как отек мозга, а при длительном употреблении алкоголя – такие грозные осложнения, как алкогольный делирий (белая горячка) и эпилептиформный синдром. Алкогольный делирий - неотложное состояние в психиатрии и наркологии, требующее срочной специализированной помощи в стационарных условиях. Во-первых, потому что острое психотическое состояние может сопровождаться неожиданными поступками и действиями больного, агрессивностью по отношению к себе и окружающим, во-вторых, потому что тяжёлые случаи острых алкогольных психозов без оказания специализированной помощи приводят к летальному исходу. Лечение запоя - сложная процедура. Она требует специальных медицинских знаний, начиная со своевременной диагностики тяжести острого алкогольного отравления, сопутствующих соматических, неврологических и психических расстройств, требует особого внимания и осторожности при назначении лекарственных средств.