Многолетний опыт работы клиники показывает, что применение лазерной терапии позволяет в короткие сроки купировать синдром патологического влечения к табаку, провести коррекцию соматовегетативных и психопатологических проявлений никотиновой абстиненции и в некоторых случаях даже выработать отвращение к курению. Лечение лазером эффективно восстанавливает биохимический баланс головного мозга и улучшает процессы саморегуляции организма. Более эффективными являются сеансы лазерной терапии, проведенные в утренние часы. Перед первым сеансом лазеротерапии рекомендуется воздержание от курения в течение 10-16 часов, то есть пациент должен явиться на лечение с признаками никотиновой абстиненции. Курение табака в день проведения лазеротерапии у некоторых пациентов (как правило, скрывших от врача факт курения непосредственно перед процедурой) может вызвать парадоксальную реакцию, проявляющуюся усилением влечения к курению. Врач индивидуально для каждого пациента определяет продолжительность и количество сеансов терапии. Также назначаются сеансы профилактической терапии через 1 и 3 месяца для большего закрепления лечебного эффекта.