Никотин является химическим веществом, которое обладает способностью менять самочувствие человека - улучшать настроение, снижать напряжение, ускорять мышление, повышать концентрацию внимания. Эти изменения происходят потому, что никотин стимулирует выделение определенных химических веществ в мозге. При регулярном курении организм привыкает к постоянной дозе никотина и прекращает самостоятельно вырабатывать эти вещества. Именно поэтому у привыкших к курению людей внезапный недостаток никотина вызывает острые симптомы абстиненции - нервозность, раздраженность, подавленное настроение, неспособность сосредоточиться и др. Большое значение в формировании никотиновой зависимости играет также рефлекторный фактор, возникающий в силу привычки.