В полости рта и носа находится множество рецепторов, которые реагируют на вкус табака, его запах. И когда этот комплекс ощущений вовремя не дает о себе знать, возникают рефлекторные реакции организма: во рту вырабатывается слюна и рука машинально тянется за очередной сигаретой. Все это происходит на уровне рефлекса и иногда человек сам не понимает, как во рту у него оказалась сигарета. При самостоятельной попытке бросить курить острые абстинентные симптомы и неумолимая тяга закурить обычно становятся причиной срыва. Задача врачей нашего медицинского центра при помощи комплекса лечебных сеансов и процедур свести абстинентные симптомы к минимуму, ускорить процессы детоксикации организма, снизить эмоциональное напряжение, раздражительность. Методология лазерной терапии на протяжении не одного десятка лет разрабатывалась на базе Харьковской медицинской академии последипломного образования под непосредственным руководством профессора, доктора медицинских наук Ивана Кузьмича Сосина и возглавляемой ним кафедры наркологии. Важно отметить, что многочисленные данные литературы и повседневный клинический опыт свидетельствуют о том, что радикальные методы лечения никотиновой зависимости до настоящего времени не найдены. Поэтому излечение возможно только в случае, если пришедший к нам пациент сам соберет свою волю в кулак и по-настоящему захочет стать свободным от табакокурения.