Область клинической медицины, изучающая лечебные свойства физических факторов и разрабатывающая методы их применения для лечения и профилактики болезней, а также медицинской реабилитации, называется физиотерапией. Природные факторы использовались для лечения еще в глубокой древности (водо- и теплолечение, массаж и др.). Однако лишь развитие естественных наук (физика, физиология и биология) послужило основой физиотерапии. Так, открытие явления электромагнитной индукции в XIX в. положило начало электротерапии. Параллельно возникали и совершенствовались и другие разделы физиотерапии.