Физиотерапия стала неотъемлемым и важным элементом системы медицинской помощи населению. С каждым годом расширяется арсенал применяемых методов лечения, растет техническая оснащенность физиотерапевтических отделений и кабинетов. Вместе с этим повышается и ответственность медицинского персонала, в том числе медицинских сестер, в обязанности которых входит непосредственное проведение процедур по назначениям и под контролем врачей. Физиотерапевтические процедуры оказывают многообразное воздействие на организм человека. В результате их применения исчезают или уменьшаются болевые синдромы, нормализуются секреторная и моторная функции органов, уменьшается активность воспалительных процессов, улучшается трофика органов и тканей, усиливаются репаративные процессы. В основе этих клинических эффектов лежит нормализующее влияние физиотерапевтических процедур на обмен веществ, окислительно-восстановительные процессы, нервно-гуморальную регуляцию функций внутренних органов, крово- и лимфообращения в них. В целом они оказывают мощное саногенетическое действие, способствуют мобилизации защитных сил организма.