Физиологический: подавляем при помощи лазерной биорезонансной терапии очаг игровой зависимости, назначаем необходимое медикаментозное лечение. Социальный: выясняем социальные проблемы, которые могли привести к данной проблеме и даем рекомендации по их решению. Эмоциональный: работаем с негативными эмоциями, в результате чего больной успокаивается. А спокойный ум - это залог сильной воли. Психологический: выясняем психологические проблемы и даем психологическую корректировку. Также в процесс лечения могут быть включены методики классического и Эриксоновского гипноза. Но каждый пациент должен помнить, что это длительный и трудоёмкий процесс, результаты которого становятся заметными далеко не сразу. Именно поэтому важна высокая заинтересованность пациента в лечении, заинтересованность в результате.