Стадия выигрышей - человек играет для того, что бы получить прибыль, одолевают мысли о скором и легком обогащении. Игры еще не носят постоянный характер. Стадия проигрышей - даже постоянно проигрывая, больному трудно останавливаться. Кажется, еще чуть-чуть, и вот он, Джекпот. В этой стадии появляются займы и долги. Стадия отчаяния - репутация человека уже испорчена, он это осознает, кается, но продолжает систематически играть. Наступают глубокие конфликты в семье, на работе. Возможно вовлечение в криминальный мир. Стадия безнадежности - осознавая зависимость и свое бессилие в борьбе с ней, человек может совершать попытки самоубийства. Возможно присоединение алкогольной и наркотической зависимости. И чем запущенней стадия, тем серьезней требуется подход в лечении. В случае компьютерной зависимости эти фазы могут проявляться не столь ярко. В этом случае значимыми будут увеличение игрового времени в ущерб работе и семье. Успех лечения игровой зависимости напрямую связан с активным участием самого пациента в реабилитационном процессе. Немаловажное значение имеет поддержка друзей и родных. Поэтому в нашем медицинском центре лечение игромании комплексное.