Игромания (лудомания или гемблинг) – болезненное патологическое пристрастие к азартным играм, а так же к компьютерным играм и игровым автоматам - приводящее к социальной, профессиональной и личностной несостоятельности. Так как азарт — это одно из человеческих чувств, которое порой не поддается управлению. Многие люди, особенно это касается молодых людей 15 — 35 лет, страдают этой особой болезнью. Данное состояние характеризуется сильнейшей зависимостью психики от разнообразных игр с последующими эмоциональными срывами и депрессиями.